Вариант №17

Задание №4 
Разработать ассемблер и интерпретатор для учебной виртуальной машины 
(УВМ). Система команд УВМ представлена далее. 
Для ассемблера необходимо разработать читаемое представление команд 
УВМ. Ассемблер принимает на вход файл с текстом исходной программы, путь к 
которой задается из командной строки. Результатом работы ассемблера является 
бинарный файл в виде последовательности байт, путь к которому задается из 
командной строки. Дополнительный ключ командной строки задает путь к файлу
логу, в котором хранятся ассемблированные инструкции в духе списков 
“ключ=значение”, как в приведенных далее тестах. 
Интерпретатор принимает на вход бинарный файл, выполняет команды УВМ 
и сохраняет в файле-результате значения из диапазона памяти УВМ. Диапазон 
также указывается из командной строки. 
Форматом для файла-лога и файла-результата является json. 
Необходимо реализовать приведенные тесты для всех команд, а также 
написать и отладить тестовую программу.

Загрузка константы

| A | B | C |
| ------------- | ------------- | -------- |
| Биты 0-4 | Биты 5-7 | Биты 8-20 |
| 17 | Адрес | Константа |

Размер команды: 3 байт. Операнд: поле C. Результат: регистр по адресу, 
которым является поле B. 

Тест (A=17, B=2, C=447): 

0x51, 0xBF, 0x01 

Чтение значения из памяти 

| A | B | C |
| ------------- | ------------- | -------- |
| Биты 0-4 | Биты 5-7 | Биты 8-20 |
| 3 | Адрес | Адрес |

Размер команды: 2 байт. Операнд: значение в памяти по адресу, которым 
является регистр по адресу, которым является поле C. Результат: регистр по 
адресу, которым является поле B. 

Тест (A=3, B=6, C=0): 

0xC3, 0x00 

Запись значения в память

| A | B | C |
| ------------- | ------------- | -------- |
| Биты 0-4 | Биты 5-22 | Биты 23-25 |
| 6 | Адрес | Адрес |

Размер команды: 4 байт. Операнд: регистр по адресу, которым является поле 
C. Результат: значение в памяти по адресу, которым является поле B. 

Тест (A=6, B=739, C=2): 

0x66, 0x5C, 0x00, 0x01 

Бинарная операция: ">=" 

| A | B | C |
| ------------- | ------------- | -------- |
| Биты 0-4 | Биты 5-22 | Биты 23-25 |
| 21 | Адрес | Адрес |

Размер команды: 4 байт. Первый операнд: регистр по адресу, которым 
является поле C. Второй операнд: значение в памяти по адресу, которым является 
поле B. Результат: регистр по адресу, которым является поле C.

Тест (A=21, B=915, C=1): 

0x75, 0x72, 0x80, 0x00 

Тестовая программа 

Выполнить поэлементно операцию ">=" над вектором длины 8 и числом 14. 
Результат записать в новый вектор. 

Запуск assembler.py - python assembler.py input.txt program.bin log.json

Запуск interpreter.py - python interpreter.py program.bin result.json 0 100
